gainsbourg you to jean jacques goldman aya nakamura jerusalem des road trip en moto on a invité du jour c'est eric jean-jean producteur et animateur radio cet homme va nous dire tout ce qu'il sait au sujet de la musique c'est sûr tandem 2.0 c'est parti sam avec eric eric jean jean bonjour bonjour à tous les deux bonjour jérôme bour des rides vous êtes donc producteur animateur radio vous entends sur la radio rtl dans vos émissions stop ou encore aux bonus track le grand studio rtl pour ne citer que vous avez fait des choses incroyables tout au long de votre carrière vous avez côtoyé les plus grands artistes français et internationaux on sent qu'à monter vous êtes un passionné de la musique vient cette
passion je sais pas trop pour être super honnête je me souviens pas je t'attends de musique que ça la maison il ya la radio tout le temps donc c'est peut-être la radio qui m'a amené qui m'a amené à la musique je pense que en fait au début ce qui m'a plu c'était de faire danser les gens c'est à dire j'avais 12-13 ans d'abord c'est un bon moyen de draguer canton et dj et et puis et puis chez pas j'aimais bien faire danser les gens et puis très très vite me suis rendu compte que la musique que j'aimais c'était plutôt c'était plutôt le pop rock et puis après vers 17 18 ans j'ai rencontré des copains qui écoutaient ce style de musique et après ouais je me suis mis à vraiment écouté mais j'ai fait danser les gens de deux de 15 ans à
23 24 ans est un moment où je suis arrivé à paris j'étais dj résident dans une boîte de nuit j'ai payé toutes les études toutes mes motos j'ai 11 ans l'animateur dj j'allais à l'école à cet art mais j'ai toujours tous voila je suis repassé de la musique pour lésion mais aussi loin que je me souvienne way l'idée c'était de passer de passer des disques alors je sais pas d'où ça vient mais en tout cas c'est arriver très très vite quoi le truc de pouvoir mettre une chanson à des gens en expliquant pourquoi je la mettais et qui se passe des trucs ans dans leur tête ou leur corps parfois enfin voila je ouais ça vient de 10 12 ans quoi peut-être même avant je sais pas mais les premiers souvenirs ça vient de là
quel particulier de cette époque là j'ai un vrai souvenir souvenir ma maman était institutrice tu et moi je viens d'une bonne famille de province d'un tout petit village mon père était maire du village un maire socialiste à l'ancienne ma mère est l instit du village donc c'était la communauté à la maison et tout le temps du monde qui ça passe et ça bouffe et ça rigolait et tous les ans dans la salle des fêtes à des espèces de repas costumé aujourd'hui ça fait rigoler tout le monde mais moi je parle de sa sphère des années 70 x quoi ouais ça au début des années 80 et un jour je me souviens avoir vu mon père avec un micro sur une scène avec un de ses copains qui ont enchaîné les disques il ya une table de
mixage quitter les lieux pour moi c'est rigolo extrait ça hyper cool et le coup d'après c'est moi qui l'ait fait et voilà j'ai appris à manier une table de mixage mais je devais avoir 11 12 ans quoi donc souvenir que j'ai c'est mon père qui avait une très grosse voix mais qui n'était pas du tout un animateur mais qui était un espèce de bateleur cpt rugbyman espèce de truc je suis un mec 87 le père devait faire un mètre quatre-vingt pour cent vingt kilos peste le deuxième les voies à l'époque webo pas exactement et c'était vraiment une baraque et donc je me rappelle d'avoir mis ce baraque comme ça genre déguisé en temps comme ça en train de parler au micro une lettre c'est hyper cool et donc voilà j'ai commencé à prendre sa
place après celle ci devrait pousser des souvenirs de gosse vous nous parlez de vos souvenirs vous nous parlez de vos histoires et en parlant de l'histoire vous avez aussi une autre passion c'est l'écriture en tout cas c'est délivrer ce que vous sortez la le 3 mars un livre donc qui s'intitule histoires insolites de la chanson française précédent de titres intitulé assez symboliquement on va dire histoire insolite du rock dont il ya beaucoup d'histoires insolites là-dedans 2017 aux éditions city j'ai cru comprendre pendant que 300 pages environ 300 pages volvo lecteurs vont d'anecdote en anecdote sur la musique ouais ils ont parlé un petit peu de ça bah en fait c'est presque mais c'est presque mes
révisions en fait je l'expliqué shy'm à tort à l'ancienne c'est à dire j'écris j'écris sur des cahiers où l'appareil en train de préparer un livre sur jean jacques goldman qui sera mon prochain livre est donc de le vivre comme ça attention c'est tout comme toutes mes recherches donc là je me mets je suis en train par exemple la de tout et de tout ré écouter jean jacques et je prends des notes ensuite je vais essayer de raconter les histoires de chansons et donc en fait j'ai des dizaines de cahiers et mon pote l'éditeur de chez citi édition qui s'appelle frédéric veille il dit [__] il faut faire quelque chose de tes cahiers et moi je suis vécu ce que ça intéresse personne unis mais si tu parce
qu'en fait j'ai écrit en tout petit toutes les couleurs j'ai des notes j'ai du fluo partout et tout est une diva on fait un truc donc plonge toit dans le rock moi tu me donnes tes cahiers je m'occupe de la chanson française et donc on a fait moi j'ai fait en parallèle le rock puis la faire par lettre ait donc en fait c'est tout mes recherches pour les émissions pour tout ce que je fais qui sont consignés dans ses cahiers et en fait ces bouquins sait rien de plus que la mise à plat de ses cahiers qui après la chanson française on s'est un peu pris au jeu c'est à dire on s'est dit tiens qu'est ce qu'on pourrait faire d'intéressant pour la chanson française et moi j'ai dit à mon copain tu sais quoi je vais réviser à lire que je me
suis dit je vais me faire une révision des gros tubes français de 1900 à aujourd'hui c'est dire que je commence par viens poupoule début du siècle du 20e siècle et philippe araya la camorra et donc l'idée c'est de raconter les numéros un du top les numéros un pas du tout un dictionnaire amoureux parlent en place que je suis en train d'écrire sur champ jacques en vrai c'est des chansons que j'aime de lui que je vais raconter j'ai raconté une cinquantaine de chansons là pour ce qui est de ceux de ses insolites de la chanson française et c'est plutôt écouté je vous met à plat tout ce qu'on sait sur la culture populaire de la chanson française et donc j'essaye de trouver des anecdotes et c'est assez rigolo situés dans les
blocs qui vous revient quand même que vous pouvez nous donner peut-être pas eu le temps de mettre dans votre livre ou ou même qui va arriver peut-être bientôt pour jean jacques goldman on a beaucoup de fans là-bas alors faire plaisir jean-jacques il ya des minutes voire six si par exemple je je je vous prends mais je sais pas juste après et cette chanson bouleversante c'est à dire que jean jacques un soir il est en train de regarder la télé et il est fatigué puis un pensum y est d'ailleurs je me rends compte en écoutant ses albums qu'il dort pas beaucoup la nuit le raconte dans ses chansons et est donc et il voit un reportage une jeune femme infirmière en afrique qui fait naître un bébé mort fakih qui
respire pas et donc pendant de longues minutes elle va réanimer ce bébé réanimer ce bébé et un suspense incroyable et elle finit par redonner vie à ce bébé pour la deuxième fois et jean jacques et regarde ce reportage et tout de suite il se met comme il ya des cahiers alors les siens son tout petit mais il écrit sur son petit cahier voilà qu'est ce qu'elle a pu faire juste après voilà donc à la est à la lumière qu'est-ce qu'elle a bien pu faire juste après elle allume une clope est allé se balader voilà et cette chanson est née de sa et 7 chanceux la dernière tournée de change avec l'allemagne par exemple jean-jacques la chanter et profiter de cette chanson pour rendre hommage à carole fredericks qui était le carole
fredericks de fredericks goldman jones et pendant la chanson et nous ont parlé chair de poule à un moment la partie de la partie il ya un espèce de longpont durant lesquelles on voyait des images de carole fredericks et on entendait juste savoir faire des vocalises et c'était juste mais magique donc voilà ce genre d'anecdotes que je raconte voilà pour changer un cache en train de travailler surtout il ya c'est génial je sais un sujet super mais pour ce qui est de loteny vous regarde appelant par exemple viens poupoule la première chanson c'est un type qui travaille dans un un chanteur qui travaillait dans un cabaret du sud de la france et puis le mec il entend un chansonnier allemand qui fait une
chanson et le rock pop il disait un prénom allemand donc il fait traduire la chanson mais sauf qu'avec un prénom français à marcher pas donc il n'avait pas de nom donc sa chanson marché pas un moment il sort du cabaret il ya un espèce de vieux monsieur un peu un 10 qui sortent du cabaret avec sa femme qui met la main aux fesses qui va et viens poupoule bien le mec idiot mais c'est bon ça y est j'ai mon titre mais c'est comme ça qu'est née la chanson c'est tout ce genre d'anecdote voilà qu'on a essayé de répertorier ces rigolos quoi vous avez vous avez parlé de haiyan nakamura - ya quelque chose que j'ai vu quand je regarde vos différentes émissions notamment le grand studio rtl où vous avez toutes les plus grandes stars
françaises qui passe dessus c'est que vous n'avez pas de deux le chanteur en tout cas il n'y a pas de cure belle est ce que son nom apparaisse que c'est un choix de la radio est ce que c'est il ya la visite au real ou non c'est un peu la ligne éditoriale et puis c'est surtout aux auditeurs les auditeurs par exemple sur les deux radios où je travaille rtl2 c'est une radio pop rock sur lequel on passe pas de rap ni de musique urbaine on passe donc de la pop rock et rtl c'est vraiment une radio une radio populaire qui s'adresse à des gens qui ont entre 50 et 60 ans et pour qui le rap existe pas vraiment quand je suis seul à passer un peu de musique urbaine dans cet ordre les émissions mais alors
dans le grand studio ce que j'ai reçu c'est iam par exemple parce que je les adore cet homme gynéco c'est dans d'autres émissions j'ai reçu une pmi arrête de parler d' eminem avait fait dans mon illustre a qu'une spéciale sur doctor drake mais un c'est pas ma spécialité je m'y connais pas très bien et puis deux c'est pas tellement l'appétence de mes auditeurs c'est que quand j'en vois ce genre de truc je suis obligé vraiment de leur expliquer ce que c'est comment ça marche je rêve de recevoir orelsan mais mais c'est un peu compliqué pour moi alors qu orelsan pour moi c'est un des meilleurs albums de de ces dernières années c'est compliqué j'ai absolument rien contre je n'y connais pas tu connais pas la cause mais
mais c'est moins pour mes auditeurs c'est pas dans la ligne éditoriale si on reste un peu dans cette actualité un peu cette nouvelle rame un peu comme ça rnb tout ce qui fonctionne actuellement il ya le show 2e week end récemment pendant le super bowl beaucoup aimé vous avez vous avez merci m il a dû rajouter quasiment 7 millions de de sa poche puisque le super bowl dès que j'ai compris ils ont une espèce de budget je crois que c'est 100 millions c'est ça ou 10 millions et l'ua était venu il a rajouté 7 millions pour vraiment faire quelque chose mais qui est à son image à ce que vous déjà vous pensez qu'on pourrait voir un jour un gims ou ou un autre artiste faire quelque chose de cette ampleur là en france
je pense qu'on n'a pas les moyens de faire ça pour une raison toute simple d'abord parce que les sponsors qui font fonctionner le super bowl le super bowl c'est le programme télé un kick se voit le puits aux états unis tous les ans il ya plus de 200 millions de spectateurs ont dit qu'on 200 millions c'est à dire nous on est soixante six millions je crois dans 70 millions en france reste la france voilà déjà déjà puis le prix du spot publicitaire rien le super bowl est colossal dont déjà ça touche les sommes incroyables et puis et puis il faudrait pour ça que ce soit un artiste et oddo renommée internationale donc gims aujourd'hui qui est énorme chez nous que j'ai d'ailleurs jamais reçu un jour il
devait venir il m'a planté annulé c'est un peu dommage bien malheureux se voit des brefs qui est guide peut faire le stade de france et d'ailleurs elle a fait beaucoup avec il l'a fait avec beaucoup de succès et puis ça va être vachement bien moi j'ai vu son concert aux francos de la rochelle respecter mes lunettes derrière et tout le mec est incroyable mais aujourd'hui il n'existe pas un artiste français à part peut-être les daft punk tu aurais peut-être et puis surtout way et puis surtout pour en revenir aux au super bowl ça s'adresse quand même à l'amérique profonde c'est l'amérique en général mais c'est l'amérique la grande amérique populaire la grande amérique populaire là rien à foot de maître gims
hélas j'adorerais qu'il soit des super ça il faudrait que ce soit céline dion à la limite mais les papas française et francophone et peut-être les daft punk ci s'ils n'étaient pas séparés mais il n'y a pas beaucoup de groupes français qui peuvent faire ce genre de trucs après en france il ya des types qui ont mis des comités par exemple jean michel jarre quand il a fait les concerts par exemple augros près de la défense j'habite pas très loin moi j'habite sur l'axé entre la défense et la porte maillot pour skill connection région parisienne et et la lui la vie des concerts avec des millions d'euros mais aujourd'hui il n'y a pas d' artistes qui s'y marient viêt abus alors que highway pas qu à david
guetta et well david guetta peut-être mais peut-être est-ce qu'il est assez connue auprès des américains qu'il est connu pour ses acheter des titres il a fait les titres avaient quasiment tous les chanteurs moderne mais c'est vrai que les tubes il a fait rihanna il a fait il les a tous finale david guetta ouais ouais peut-être que david guetta pour cela la gueule ça aurait de la gueule mais moi mon préféré de tous et je vous conseille à tous ils ont regardé sur le super bowl c'est prinz je crois que ça se joue à miami champagne connaît mes primes il ferait donc hissé son show et pour la première fois de l'histoire du super bowl il pleut des cordes et prie le chante sous la pluie c'est un moment de
télé un simple quand vous manquant vont en parler je sais même pas ce qu'en fait c'est surtout j'entends un petit peu en tant que français j'entends le concert de johnny qui quand il tombe des cordes que le concert est annulé et reporté reporter au bout d'un mois et du mot mais on va le faire quand même parce qu'il faut le faire il pleut des cordes et pareil il fait ce concert mythique dans les années 90 qui restera parmi les concerts depuis spectaculaire ben ouais ouais et puis il ya l'eau il ya aussi celui qui avait été annulée à cause de ça j étais moi c'était la premier truc que je faisais pour rtl je venais d'y arriver on était étaient 81 18 mois d'août 98 et et ce concert-là moi je ne retransmettait en direct pour
la radio et donc il y avait genre sinclair il va ya voir lionel richie dans les invités mais il était il avait pas encore chanté y avait une première première partie je suis plus qu'ils étaient allés sinclair et puis la pluie commence à tomber et on se dit [__] jamais y arriver et et moi je suis dans mon petit studio là comme ça dans un coin est mon micro le réalisateur pas loin on est en jean mais comme vous c'est à dire on est dans une émission quoi à un moment il ya jean claude camus il à télé chaude la nôtre ici en face de lui à la mecque de la préfecture en face de lui le mag nation et ans ils posent tous les téléphones et dit on joue pas je regarde c'est pas possible et en fait on n'a pas joué et et il est
allé annoncer cette fameuse phrase c'est la mort dans l'âme enfin bon voilà et le concert avait été repoussé d'une semaine meiway des concerts comme ça des moments de bravoure mais c'est aussi pour ça que ça coule lui c'est vraiment ces voix là je peux vous en parler pendant des heures faites gaffe superbe avoir franchi cette question parmi les mois jérôme des artistes français ou internationaux que vous avez eu l'occasion de rencontrer est ce qu'il ya vraiment une rencontre qui vous a marqué de manière inattendue il y en a eu lors si vous deviez envers lui je dirais que oui peut-être j'hésitais entre 3 et c'est franchement hyper frime mais bowie macartney bono bono parce que c'était mon idole depuis
que j'ai 15 ans et qu'il a été mais tellement cool et puis edge avec qui je suis devenu un peu copains puis que j'ai revu par la suite le guitariste de youtou qui m'a fait un cadeau de ouf lors du concert de youtou au parc des princes et puis et puis rencontré paul maccartney parce que pour moi les beatles et fondateur donc les rencontrer chez lui c'était un matin mais qu'il arrive en retard moi j'aurais pu attendre 12 heures il arrive avec deux tasses de thé il m'entend unis s'excuse paul mccartney qui s'excuse tu vois le 13 mai et puis et puis et puis bon oui parce que parce que j'aime toucher bowie et cahors lui s'est rencontré en plusieurs fois et il était fascinant il était un peu flippant
c'est très étonnant c'est à dire que vous saviez quand vous allez rencontrer beau il doit y rencontrer avec plus intelligent que vous et plus dingue non mais c est donc vraiment avoir fait ses devoirs faut pas déconner faut être concentré tout comprendre non voilà il ya eu des rencontres gg ce métier ce métier c'est une chance de fou ce métier m'a permis de rencontrer toutes mes idoles femme j'ai vu michael jackson j'ai vu prime j'ai vu tina turner j'ai vu bono j'ai vu ma carte n'est celle une mine jagger je leur ai parlé est ce que vous n'avez pas vu qui pour une raison x ou y je n'ai jamais fait qu'il n'est plus là aujourd'hui que vous regrettez gainsbourg ouais ouais gainsbourg je regrette vraiment gainsbourg parce que
parce que pour le coup je suis hyper fan revient à la chanson française mais je suis très fan du texte et d'écriture de gainsbourg et gégé idolâtré gainsbourg pendant longtemps et il est mort il est mort au 91 on a commémoré la la on va se voir comme mort il est mort le 3 mars 91 à la sortie de votre livre qui sort aussi le 3 mars non c'est tout est le saint patron ouais mais met par exemple autant je je je comment dire je m'autorise à écrire sur jean-jacques autant je ne m'autoriserai jamais à écrire sur sur gainsbourg je sais pas pourquoi mais peut-être parce que je connais un peu jean jacques mais mais mais gainsbourg pour moi c'est tellement tello je sais pas tellement factuellement ouais un peu c'est très
bizarre parce qu'il a fait de la merde aux siens mais il a quand même fait tellement des trucs formidables ce que pour moi gainsbourg c'est sacré c'est vraiment un truc c'est pas ces personnages c c'est la perdition moi j'étais pas très fans de gainsbarre mme tout ce qui fait dans les années 70 melody nelson à la tête de chou vu de l'extérieur le gainsbourg percussions le médecin est il écrit dans la nuit et qu'il en soit quand il fait tout cet album l'affiché justement nazi rock etc [__] c'est un album un sens c'est tellement c'est politiquement l'hyper force qui fait c'est ouais pour moi il est ouest c'est un truc un peu intouchable donc ouais lui jeu il est venu je débutais à la radio c'était en 90 donc
sur sa dernière tournée gérer le spectacle il est venu à ma radio mais à l'époque c'était pas les intervieweurs de cette radio donc c'est pas moi qui les intéressait un type que j'ai envie encore gérard d'abus c'est un ami dit mais c'est lui qui l'a interviewé jamais interwievé mais j'ai vu sur scène moi je voulais vous poser une question un peu plus personnel qui touchent un bonus que ma génération c'est qu'en fait on voit de plus en plus d'artistes naître qui principalement on va dire dans la musique urbaine le même temps qu en vrai ouais dans beaucoup de genre d'artiste on ne voit pas ce qu'il ya beaucoup d'émissions qui font naître entre guillemets c'est super de ces espèces de star un peu temporaire the voice sur la
france a un incroyable talent china oui il y en a plein je veux dire youtube dailymotion tik tok il ya de plus en plus en deux mois les gens deviennent des stars et est-ce que selon vous les gens qui se passe dans la musique on a vu notamment tous et youtuber qui commence à faire des titres que ce soit squeeze mr vie alors c'est encore une fois c'est de la musique urbaine mais on voit qu'il ya une vraie volonté de la part des gens à faire de plus en plus de musique est ce que ceux ci c'est parce que justement le face à ça fait rêver ou est ce que c'est vraiment par passion de la musique non je peux alors il ya les deux il y en a qui va être riche et il ya cette chanson d'ailleurs souhaitent ce qui dit money for nothing
est donc and chic sport free c'est à dire de l'argent au niveau business gratuite mais je pense qu'il ya ça mais je crois aussi que internet a permis quelque chose qui est que tout le monde a sa chance pour moi une fois c'est à dire voilà on installe et puis aujourd'hui le monde de la musique a complètement changé avec l'arrivée avec l'arrivée du numérique c'est à dire en gros aujourd'hui vous prenez une jeune artiste angèle est dans sa chambre elle fabrique ses chansons elle les mecs sur instagram elle fait des petits sketches écrits rigoler tout le monde assure une chanson ça passe pas par les maisons de disques n'a pas deux maisons disent qu'elle est auto produite et elles deviennent superstar
mais ça vous dit pas ce que parce que là l'a récemment j'ai vu une interview des daft punk en 1996 ou utiliser la même chose terre que ces deux jeunes révolutionnaires qu'est ce qu'ils sont de vrais révolutionnaires en 96 donc c'est à dire il ya presque trente ans disait que au final aujourd'hui on a juste besoin d'avoir un bon micro un bon sainte et la nation quelques logiciels et ils ne surent justement que n'importe qui peut faire de la musique il encourageait les sur et trente ans après on est encore une fois la même chose on dit tout le monde peut faire de la musique donc on se rend compte qu'on était sanem paraissant ça fait vraiment bien sûr que non bien sûr et c'est david là je vous parle je suis
sur un ipad ce qui explique mon regard biaisé je n'exclus van persie bord les gens adorent sur cet ipad je télécharge un logiciel de son mais même le garage band qui est disponible directement sur le sur l'ipad eh ben je peux faire une chanson qu'on si par hasard j'ai un peu de talent et que et que la chanson fait planer de poudre je passe à la radio qu'en pensez vous à l'époque ton quand dans les années 70 salariés avait beaucoup de jeunes qui faisaient de la musique qui l'aida guitare qui faisait des instruments plus traditionnels j'ai envie de dire mais cela c'était complet signé exactement et puis à l'époque il y avait il y avait beaucoup de musiciens mais il y avait aussi trois radios caillavet france
inter il y avait eu rope ans il avait rtl et puis c'est tout aujourd'hui à des radios partout et aujourd'hui les mômes ils passent outre la radio regarder l'exemple partisans du oui sur mémé pnl par exemple qui est un des plus grands groupes de rap en ce moment complètement ils ont rien à faire d'avoir une maison de disques ils n'ont pas de maison de disques font pas de promo pas d'interview et les gars et les plus gros vendeurs de rap ever confiance et aujourd'hui le le les réseaux sociaux fait que mes même c'est magique regarder on se parle je suis chez moi je suis face à mon ipad vous êtes chez vous dans votre studio on est à des milliers de kilomètres et ont réussi à avoir une conversation
c'est fantastique mais aujourd'hui la technologie permet ça hier je discutais avec melody gardot qui est une artiste de jazz américaine j'ai reçu un second studio et elle a fait un truc avec une centaine de musiciens via skype et ils ont joué un morceau ensemble je teins et les mecs hétéros bah oui c'est à dire que tous étaient en pole en allemagne aux états unis ils sont suivis un clic et boum ça fait un morceau et ça marche ou ça veut dire que la technologie ouvre des portes après moi y'a un truc que je crois c'est pour rebondir ce que vous disiez jérôme sur les sur l'émission de télé réalité ce que je crois c'est que il faut quand même du talent parce que parce qu'on peut marcher sur un coup de bol mais
faire une carrière si vous bossez pas et si vous n'êtes pas de talons c'est bidon ça va se voir oui oui mais vous pouvez avoir un coup de bol en france il ya un type s'appelle eduardo qui a fait une chanson qui s'appelle je t'aime le lundi dans les années 80 allez moi je suis désolé messieurs je suis désolé je vous laisse entre les écoulements de votre l'âge les amis mois en capteurs et j'avais quatre ans voilà tu vas david par exemple ce type un jour il il se fait plaquer par sa meuf et et il existe et balayé par le volet dans le livre c'est là et il existe espèce de truc espèce de petite bande annonce qu'on pouvait poster soi même pour pour envoyer des messages il ya une espèce de petite télé effet cette
chanson je t'aime le lundi je t'aime le mans ni je t'aime le mercredi j'étais musique chanson tout mais quand j'ai donc passé vous disais critiqué la le rap est d'accord mais ce que je veux dire c'est que attendant les séminaires l'anecdote l'anecdote à prendre le dessus et je te promets et le mec en fait ben il a fait sa chanson tous ri et aulas je vois plus l'attention que je vois c'est un truc je vous ai perdu voilà le mec il a fait sa chanson pour y est eh ben c'est devenu alors c'est pas passé à la radio parce que c'était vraiment super cool mais il faut que 30 ans après jérôme et moi on en parle encore parce que le type a fait 12 sauf que le gars s'ils avaient eu du talent il a fait une vraie chanson
derrière chez il a eu un coup de bol ça a marché c'est super je suis content pour lui mais bon voilà c'est moi je pense que pour faire une carrière et legs de pnl par exemple pour parler de de hip hop mais qu'on du talon oui oui mais nathalie l'anecdote ça me fait penser aux bratisla boys non mais oui les bratisla boys c'était autre chose parce que eux par exemple était justement simple exemple et des dieux des émissions de télé-réalité dire que eux ils étaient portées par michael youn 6 s'est porté par le succès tous les jours mais ils veulent quoi david un jour que j'idolâtre tu veux me tutoyez aller d'accord donc je vais essayer de te tutoyer non mais en tout cas voilà ce que je veux dire c'est que et encore une
fois que je m'arrête si je me trompe mais il est des parodies tous les matins divisé en fait je faisais des espèces de fond vert qui était vraiment qu'ils étaient tous minable est en fait un tour ils ont fait cette espèce de de parodies de chansons de robert collet c'est ça et en fait c'est parti de là ils ont fait un clip ils ont fait tout un tas de trucs puis toute façon je mets un général michaël youn a toujours été bon déjà il a du talent ça il faut pas lui enlever vie autant c'est que jamais le lundi et le samedi les pachas mat bon pourquoi pas mais là il ya un certain talent il était étudiant dans une école de radio je n'ai croisé vite chez moi je donnais direct comme élève mais j'ai lu sur un cours magistral ou
deux et il était journaliste dans la matinale de skyrock et j'écoutais ce monde et me demander mon avis est en fait je n'ai rien à lui dire parce que ils allaient 20 piges et il était déjà monté tu ça se voit oui ses coûts je pensais qu'il voulait de journalisme je me dis oh lui serait un grand journaliste n'en fait envie de déconner hier franchement richard millet il est improbable eric moi je voulais revenir avec toi sur sur quelque chose pas forcément 2020-2021 n'est pas les années de la pandémie puisqu'au début on pensait que sa lettre qu un an on se rend compte que ça risque d'être un peu plus qu qu'est-ce qu'est ce qui a changé dans ton dans ton quotidien avec le rapport avec eux battent et artistes avec le
rapport avec le public est ce que les organisations devenu plus compliqué plus coûteuses qu'est ce qui a changé au final non plus coûteuse non vraiment pour ne parler que de ce que je connais de mieux en l'occurrence qu'on travaille ce qui a changé c'est pendant le premier confinement on a décidé d'arrêter les grands studios qui est des versions live tous les samedis donc je me suis mis à passer des rediff et où on n'avait pas n'est pas faire autrement en septembre on à rennes vers le bon studio et quand on a refermé en octobre novembre on a on a décidé de continuer leur studio mais sans public est ce qui a changé par rapport à ta question c'est qu'en fait les musiciens mais sont comme des donnes de venir jouer
oui il est très certainement il n'y a plus la pression ils ont été bridée pendant des mois où il pouvait pas jouer oui et puis tu sais c'est super match et 10 2 me en a plein comme ça qu'ils ont fait les concerts chez eux sur skype à la guitare et tout c'est formidable sauf que nous on leur propose une vraie scène avec un bag line avec ils s'entendent bien avec un ingénieur du son en façade avec l'ingénieur du son pour la radio alors que les mecs retrouve les conditions d'un vrai concert tu vois et du coup ça change tout et ils sont comme des dingues c'est christophe maé qui me disait m [__] j'ai euros mais [__] je t'aime potins de faire de la musique et tous quoi tu vas à la guerre melody
gardot écoute melody gardot elle est venue elle a fait trois titres je fais une interview avec elle selim que j'enregistre pour plus tard et à la fin nous dit ne tissent et j'adore ton studio j'aimerais bien venir est ce que je peux faire un concert je vous paye si vous voulez mais je fais un concert en streaming ouais parce qu'en fait tu vois nous on est une scène fermé safe puisque tu voyais à personne mais que tout le monde est protégé mais vidéo vous met de fait un tué deux vidéos sur le site donc le rtl on voit équipe et ses superbes web est en fait c'est comme une scène de pros de concert sauf que c'est une scène protéger donc en fait eux ils sont hyper content de venir vraiment donc ça ça a
changé après la hausse est un peu dur c'est que c'est qu'il ya des mecs qui vont rester sur le carreau alors chez nous c'est bien ce passionné en israël chez nous c'était ma prochaine question parce qu'on est et je vais vous expliquer aussi comment ça se passe avec un léger rebond va tester comment ça se passe chez nous parce que c'est globalement différent par rapport au fait qu'on sait qu'en ce maxi n'est donc que nous ça ouvre au petit à petit peut-être juste veut finir sur ce que tu disais puis après on est chez nous aussi pour pouvoir comparer impôts les deux en fait en fait chez nous sa galère soyez vaccin c'est pas cool mais on a été moins sérieux vous attendez connu match et une annonce et l'assistante patricia café
sont dahlia qui habite qui habite chez vous et que ça doit rester loyaux t'embrasser je t'aime plus fort m'a pas tuée venir et est donc patricia elle le disait que vous avez vous avez été vachement plus sérieux que nous parce que le confinement le premier on a été sérieux deuxième faut pas déconner avec tout le monde dehors là tu vois mal mais on est supposé être fermée il ya plein de monde dans la rue j'habite en ville tu vois c'est bon et est en fait donc ce que je voulais dire c'est sur les sur les conséquences du coc vite pour le métier nous on a un truc qui pour l'instant protège les intermittents du spectacle c'est à dire que les gars qui ont travaillé en 2019 ont été payés en 2010 au chômage et en
continu pour l'instant il n'y a pas d'élection de carreaux sauf les salles de concert les salles qui sont pas vraiment aidés qui sont sur le carreau baissier festival d'été ne voit pas le jour ça va compliquer sa savez ça va être très compliqué 6 comment ça se passe souvent mentionné qu'on avait fait partager un peu les tâches non j'ai bien compris c'est moi qui fais le ménage et d'arachide ou alors effectivement là on a 50 % de la population qu'a reçue le premier vaccin à peu près on va être un peu plus de 30% qui a reçu les deux vaccins on est rentré dans une phase de déconfinement importante on rouvre la des séjours là ces jours-ci par dans les lieux culturels donc on est sur la bonne voie on
continue à faire attention mais voilà on est a priori sur une réserve en bus c'est surtout plus que nous on va avoir une réouverture des concerts des festivals aux gens qui sont vaccinées c'est à dire que les gens en fait qu'ils se sont pris donc les 2 2 au bout de huit jours en fait ils ont ce qui s'appelle chez nous on va appeler ça une papier une autorisation au score vaccinale me fasse par fascination vaccinale est en fête qui va leur permettre de rentrer dans les restaurants dans les salles de spectacles dans les concerts donc ce qui veut dire que mme banon dans les semaines à venir on va commencer à avoir de vrais spectacles j'avais honte de venir en vacances chum avec l aps les irrigants des thèmes
encore je suis guide touristique j'aurai le plaisir de dons contre les russes lundi un informaticien en régie on a on a un docteur dont il ya pas de problème s'il ya quoi que ce soit on peut faire l'ordonnancé a pas de souci c'était une fois que la pandémie elle est terminée est ce qu'on se serait pas un petit road trip en israël tous les deux quand tu veux c'est que cela est vraiment faut pas le dire vraiment à l'info je me trouvais la moto la dernière fois je m'étais un peu faire arnaquer parce que je m'y étais mal pris c'est normal ça effilée veut normaliser le classique mais j'avais dit à patricia justement les gars vous trouvez une moto [__] j'avais payé fortune pour une tdm
un peu pourri cela étant j'ai fait tel aviv jérusalem j'étais gouttes des guides touristiques toi ben ouais j'ai écouté j'ai jérusalem c'est un des plus grands souvenirs de ma vie j'ai beaucoup voyagé vraiment je suis allé en asie souvent en amérique en afrique du sud j'ai fait de la moto un peu partout et jérusalem je suis arrivé j'ai eu un guide comme ça qui m'attendait et le mec que donne rendez vous sur le mont des oliviers et j'arrive il est du matin tu vois qu'à bécane et je le bombarde de questions on me dit que tu sais quoi on va commencer par faire ici la géographie ensuite on va rencontrer dans la ville je vais te faire de l'histoire et après si tu as des questions politiques ou sociales tu me poses tout
ce que tu veux on sait qu'ils étaient à 3 heures du matin et moi j'étais comme on donne est donc après on a pris la moto on est descendu tu vois vers la mer morte désert du néguev c'est sublime sauf que moi j'étais tellement obsédé par jérusalem que je voulais remonter le long du fleuve jourdain tu vois on est allées jusqu'au lac de tibériade et mais c'était dingue j'ai fait le tour du lac de tibériade en bécane et ensuite on a ans est plongé on s'est plongé dans l'est dans les vignobles et et on s'est retrouvé ma meuf et moi dans un hôtel qui était vraiment un hôtel local de la fraction qui ont été les deux seuls touristes mais en plus on est en train de s'engueuler enfin c'était rigolo gpg j'ai adoré qu'après que je suis
redescendu tu vois au niveau de tibériade métal et verre là vers la mer qui après je suis redescendu alors la route est moins rigolote en fait c'est plus joli à l'intérieur des terres mais mais le désert de negev par exemple j'ai trouvé ça incroyable tu vois incroyable toute cette région là tibériade et puis c'est cette diversité sur un pays qui est tout petit qui est 60 fois plus petit que la france mais sur lesquels tu as de l'eau du désert delà de la neige des montagnes de la neige en suède jusque juste que tu saches mois samji j'étais à la neige on est au sourire rare et de l'année salo pas [__] ça s'appelle le montre herman il ya de la neige deux trois semaines par an mais si tu
chopes le bon créneau tu peux te retrouver certains de la verdure il fait beau il fait beau il fait beau et tu fais 30 m tié mais vraiment il ya un mètre cinquante de neige est ce que tu peux faire en partant tout s'est tu peux aller le matin sur le mon frère monnaies skier et te retrouver l'après midi à la mer morte les pieds dans l'eau fait incroyable en tout cas j'espère américains s'étaient tus et en fait je n'y avait vraiment pas besoin ouais je te passe les trois jours qu'on a passées à tes la vie dans les bars de ouf on est et après sur tel aviv on était des espèces des tic hôtel qui donnait sur la plage avec une terrasse tutard mais c'était trop bien et un nom c'était cool il ya un truc je vais vous
paraître complètement complètement français en vous disant savoir gleye mais les gars je me suis jamais senti autant en sécurité en arabe à qui on le sait on assez notre rallye ya entre guillemets pour faire pour pour ce sentiment de sécurité donc la latte lui match à fond dedans bien entendu c'est c'était en fait tout était clean temps en temps et un spa vous apprendrez à la mecque qui tu arrêtes voilà vous pouvez sortir votre cas si tu ne tomberas tue pas et puis tout est cool les gens sont sympas l'élite sont sympas mais tu te sens enfin moi je me suis sentie hyper en sécurité vraiment je j'ai j'ai découvert et adoré ce pays alex te dis une fascination pour jérusalem j'ai pas tué les visiter le
musée de la shoah et paraît qu'il faut faire ça c'est moche est arrivé wind est très importante des images sur des mots qu'on a eu pendant des années c'est super important ah ouais avec plaisir parce que vraiment moi j'ai été facile tu as raison sur la diversité des paysages qu'est ce que tu vois quand tu pars pas dans la même journée en fait on était je viens d'oublier le nom de cette ville tu sais ce vide c'est un rocher ou les types ont préféré se suicider masala ce qu'elle guide fiable et après massada absolument envie de devoir le jourdain et donc je voulais tu sais on est allé aux journées alors c'est un peu touristique l'endroit où supposément way et donc on est allé là-bas et puis après
donc le lac jourdain et c est tout et est en fait je suis passé donc du désert californien a une langue qui ressemblait moi je suis une bordeaux tu vois avec la ligne qui ressemblait à chez moi c'est à dire vallonné avec des vies jolie maison non vraiment j'ai faim j'ai adoré reliant bretons il est bon on avait fait ça genre mois de mai en quelque chose comme ça ça a duré onze et quinze jours de moto tu vois et et puis fit tel aviv je suis pas descendu jusqu'à netanya ça parce que mais ça ça fera partie de mes projets aussi parce que je fais de la plongée sous-marine et la rigolade et là tu vas jusqu'à la tanière en vérité je rentre juste à paris à consommer un accord juste en fait tu prends c'est un
avion plus courts et moins chers et l'at il paraît qu'il ya des plongées hr doué avec un passeport c'est bon maintenant il ya des accords mais tu peux aussi aller même jusqu'en egypte et même descendre et là bas et on n'est qu'à moins ce tourisme entre guillemets il ya moins de il y à il ya moins d'infrastructures comme ce quelqu'un sur eilat et d'éliane il ya des endroits où il ya des spots de plongée qui sont tout simplement spectaculaire avant les gars vous me donnez envie mais c'est presque une fois à moi c'est une vraie question que je demande un vrai engagement est ce qu'une fois que la pandémie est terminée est-ce qu'on se fait pas un road trip mais gras le premier regard on a agréé la caméra je mets les caméras avec nous
je te jure on se fait un blog tous les jours on fait une aventure incroyable ensemble incroyable quand plaisir un grand plaisir tu me trouves une moto qui passe j'étais en bandit 600 en france donc je pense que nathalie ça devrait pas être ça devrait pas être très bien me poser une petite question parce que sinon je pense qu'on pourrait parler des heures on parle de musique depuis le début mais je n'ai jamais fait de musique est ce que c'est un choix personnel est ce que c'est une envie parce qu'en vrai en fait à fait plein de choses donc déjà est ce qu'il ya des choses que tu as envie de faire et est ce que la musique fait partie de ta to do list aujourd'hui écoute non pour plein de raisons d'abord parce que
je ne sais pas jouer alors tu vois ici là en face de moi j'ai une guitare basse derrière il ya une guitare électrique là là bas au fond il ya une guitare acoustique vers là-bas il ya un piano il ya de la musique chez tous chez moi partout mais je sais pas jouer je suis un piètre joueur j'ai un peu joué de basse avec les copains parce que c'était l'instrument le plus facile à jouer donc le seul truc que je sais faire la darbouka naturellement compliqué non enfin devraient pas exercer et non en fait je je ce que je sais c'est parler voilà je sait raconter des histoires mon métier c'est de raconter des histoires et le seul talent artistique que j'ai peut-être c'est celui de l'écriture l'écriture ouais j'aimerais bien un
écrin de verdure vivra pas regard de grand corps malade mais en fait le comédien je pense que je fais pas partie de ces animateurs qui ont le fantasme de devenir artiste moi je je je je suis fasciné par pas un type qui prend une guitare et j'ai passé une soirée avec où il est très connu je pense chez vous avec keren ann tu vois qui sait oui c est moi je suis fou amoureux d'elle et pas d'une soirée avec elle et on était chez elle et à un moment elle prend une guitare et puis ça me fascine tu vois mais moi j'ai beaucoup trop de respect pour ça je suis plutôt un contemplatif moi je suis plutôt le gars qui qui va essayer de comprendre comment la chanson à l'aîné dans quel contexte ou bien qui va dire ah [__] ça me fait
penser à ça mais dis donc là ce truc que tu fais bah oui c'est un plan crosby stills nash tu vois je suis plus dans cet esprit là donc je suis plus un contemplatif et un tipi qui réfléchit sur la musique plutôt que d'en faire émerger aucun regret par rapport à ça ni même ni même aucun complexe je suis je suis assez cool avec avec les musiciens je les adore j'en ai partout autour de moi et d'ailleurs c'est cool parce que quand des copains viennent à la maison c'est souvent qu'on fait chez les voisins ont joué ce match des pièges jeanjean merci beaucoup c'est un ferment rappelle encore une fois on voit qu'ils voudraient parler d'histoires insolites de la chanson française ça sort le 3 mars on nous en avait raconté à
quelques-unes on a passé un excellent moment votre compte assez l'alsace est la version originale c'est mon ami yves c max et mac os x maintenant je vais vraiment merci beaucoup de votre temps c'était quoi le site et sa part égale ou encore une fois l'avion ces quatre heures de temps air france il vous amène à tel-aviv on vient vous chercher on a aujourd'hui il ya un guide un technicien un médecin il ya tout ce qu'il faut vous inquiétez pas on peut rester en tout cas toi tu accompagnes vous venez y a pas de problème on se met quinze jours on se fait un road trip incroyable incroyable puis n'allait guère tenté en tout cas merci beaucoup c'est merci a bientot à bien les amis merci beaucoup de nous avoir suivis je
vous avais promis des surprises vous avais promis des anecdotes je pense que vous avez été servis si vous en voulez plus n'hésitez pas à nous le dire dans les commentaires on se retrouve pour une prochaine interview c'était david merci beaucoup de nous avoir suivis vous pouvez éteindre votre navigateur et reprendre une activité normale ciao tout le monde [Musique]